# Инструкция по работе с GIT

## Что такое GIT?

GIT - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая как локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной в мире.

## Подготовка репозитория

Для создания реозитория необходимо выполнить команду: 
```sh
git init
```
В папке создастся репозиторий (появится скрытая папка .git)

Чтобы посмотреть состояние репозитория используем команду:
```sh
git status
```
Она покажет были ли изменения в файлах.

### Создание коммитов

Что бы добавить файл к отслеживанию изменений используем команду:
```sh
git add <file_name>
```
Коммит это своего рода точка сохранения, для ее создания используем команду:
```sh
git commit -m "Message text"
```
В сообщении прописываем адекватный комментарий, для ориентирования между коммитами.

### Просмотр коммитов

Для просмотра истории сохранения изменений в файле (коммитов) используем команду:
```sh
git log
```
или (для отображения в укороченном виде)

```sh
git log --oneline
```
### Переключение между коммитами
Для перехода между разными сохранениями (коммитами) используем команду:
```sh
git checkout <cod_commit>
```
При этом все последующие сохранения отображаться не будут.

Для того, чтобы перейти к последнему сохранению (коммиту) используем команду:
```sh
git checkout master
```
### Как посмотреть разницу (изменения) между разными коммитами ?
С помощью команды:
```sh
git diff
```
с указанием цифрового кода коммитов через пробел, изменения между которыми мы хотим посмотреть.

**КАК УДАЛИТЬ ФАЙЛ ИЗ GIT БЕЗВОЗВРАТНО**

*с помощью команды:*
```sh
git restore <file_name>
```
# Отображение всех веток
Чтобы вывести на экран все созданные ветки набираем команду:
```sh
git branch
```
При этом ветка, в которой мы находимся будет подсвечена зеленым цветом и перед именем ветки будет стоять знак (*)
# Перемещение по веткам 
Для того, чтобы перейти в другую ветку вводим команду:
```sh
git checkout <имя_ветки>
```

# Создание новой ветки
Чтобы добавить новую ветку вводим команду
```sh
git branch <branch_name>
```
и имя новой ветки без пробелов

# Объединение веток
Для объединения (слияния) веток используем команду:
```sh
git merge <branch_name>
```
ВАЖНО!!!!
Команду нужно вызывать находясь в той ветке в которую будем добавлять информацию.

# Удаление веток
После успешного слияния веток, пустую ветку можно удалить с помощью команды:
```sh
git branch -d <branch_name>
```
# Вывод LOG
Для отображения истории commitОВ можно воспользоваться командами:

```sh
git log
```
Графически ввиде дерева:
```sh
git log --graph
```
Также в одну строку без лишней информации:
``` sh
git log --oneline
```
А еще эти команды можно объединять между собой:
```sh
git log --oneline --graph

Вывод истории будет построчный списком с отображением веток и их слияния, если они были.
